# Scripture

---

_참을성을 나타내고, 마음을 굳건하게 하십시오.—[야고보 5:8](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024207/25/0)._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 김지원

우리는 용서를 해야 할 때가 있고 반대로 용서를 바래야 할 때가 있습니다. 누군가 실수를 해서 나의 마음은 다쳤는데 상대는 잘못을 모르고 있을때 어떻게 하셨나요? 상대방의 실수를 알려줄 때도 있지만 때로는 마음 속으로 조용히 용서 했을지 모릅니다. 우리 역시도 자신도 모르게 많은 실수를 합니다. 그러면 그동안 얼마나 많은 용서를 받아왔을까요? 어쩌면 지금도 나도 모르는 실수에 동료들로 부터 용서 받고 있을지 모릅니다. 감사하게도 동료들도 우리를 그렇게 용서해 주고 계십니다. 시편 103편 14절에서 알려주듯이 그분은 우리가 흙임을 기억하십니다. 여호와께서는 우리의 한계를 이해해 주시고 그에 따라 우리를 용서해 주십니다. 이렇게 나의 한계를 이해하고 용서하는 여호와께 동료에게 감사합니다. 따라서 저도 지금까지 용서를 받은 만큼 용서하는 사람이 되기 위해서 노력하는 하루가 되어야겠습니다.

### Commenter 2 : 고정길

우리는 언제 여호와께서 참하느님이심을 알게 됩니까? 오늘 성구 해설에 참조된 역대기하 33장 13절에서 므낫세는 여호와의 능력이나 지혜에 깊은 인상을 받아서가 아니라 그분의 용서를 받은 후 그제야 여호와께서 참하느님이심을 알게 되었습니다. 우리도 신세계에 들어갈때 그분의 능력과 심판 때문 만이 아니라 그분의 놀라운 용서 때문에 그분이 여호와 인줄 알게 될 것 입니다. 실제로 에스겔 16장과 20장에서는 여호와께서 우리의 악한 행동에 따라 대해주지 않으시고 우리에게 주겠다고 맹새하신 땅으로 데리고 들어가실때 그리고 우리가 저지른 모든 일에도 속죄해 주실때 반드시 그분이 여호와임을 알게 될 것이라고 말합니다. 우리는 여호와께 용서 받을때 그분이 참하느님임을 또 한번 느낍니다. 이렇게 기꺼이 용서하시는 여호와께서 우리 하느님 이셔서 감사하고 마음이 놓입니다.

### Commenter 3 : 노인영

오늘의 성구 해설은 여호와께서 기꺼이 용서하심으로 므낫세 왕과 다윗왕을 언급합니다. 하지만 만일 우리 가족이 므낫세 때문에 억울하게 죽임을 당했다면 어떘을까요? 우리가 우리야 처럼 끔찍한 불공정의 피해자가 되었는데 가해자는 용서 받고 여호와께 크게 사용되고 있다면요. 여호와께서 우리 마음속에 넣어주신 공의에 대한 감각이 공정하게 누군가 댓가를 치러야지 외친다면 오늘의 성구인 에베소 4장 32절이 도움이 될 것입니다. 그 댓가를 치르는 분이 바로 예수 그리스도이십니다. 예수께서는 다른 사람과 우리 자신의 죄를 덮고도 남을 만큼 큰 값으로 댓가를 치뤄주셨습니다. 여호와께서는 그리스도를 통해서 우리를 기꺼이 용서하십니다. 대속에 대해서 깊이 묵상하는 것은 우리가 사과 받을 권리 갚아줄 권리 반감을 품을 권리를 기꺼이 포기하고 모든 피해를 바로 잡아주실 여호와를 계속 신뢰하는데 도움이 될 것입니다.

### Commenter 4 : 박지훈

만약 여러분이 봉사를 하던 도중에 삼위일체를 설득시키려는 집주인을 만난다면, 어떻게 반응하시겠습니까? 사탄이 교묘하게 우리를 속이려는 술수, 즉 거짓말임을 알기에 우리는 즉시 거절할 것입니다. 하지만 만약 우리가 과거에 지은 죄에 대한 나쁜 기억이나 감정, 생각이 떠오르며, 우리가 사랑받아 마땅하지 않고 용서받을 수 없다는 느낌이 든다면 어떻게 반응하시겠습니까? 삼위일체 교리와 같이 그것 또한 사탄의 교묘한 거짓말임으로 즉시 차단해야 합니다. 사탄은 대속이 얼마나 강력한지 알고 있으며, 대속이 자신에게는 적용되지 않는다는 것 또한 알고 있습니다. 그렇기 때문에 자신의 고통을 우리도 느끼길 바랍니다. 하지만 한 연사는 청중들에게 이런 말을 하였습니다. “그리스도는 완전한 사람을 위해 죽은 것이 아니라 죄인을 위해 죽은 것입니다.” 이와 같이 예수께서는 바로 불완전한 사람들을 위해 죽은 것입니다. 이점을 기억하는 것은 사탄의 책략에 맞서 이기는 것을 의미합니다.

  

# **Talk**

---

오늘 성구에 보시면 그리스도를 통해 기꺼이 용서해 주셨다고 알려주십니다. 감히 상상하기도 힘든 방법으로 아들의 생명을 내어주심으로 우리를 용서해 주셨습니다. 그분이 하신 일은 이 용서가 여호와의 목적을 이루는 일에서 빼놓을 수 없는 중요한 일임을 생각나게 해줍니다. 따라서 여호와와 예수의 생각을 배우면 우리도 용서하는 면에서 계속 발전할 수 있을 것입니다. 오늘은 예수께서 한 마비 환자를 대한 방식에서 교훈점을 얻어 보겠습니다. 마태 복음 9장에 기록된 내용인데요. 먼저 마태 9장 2절을 읽어보겠습니다.

> 2 그런데 사람들이 몸이 마비된 사람을 들것에 눕혀 그분에게 데려왔다. 예수께서는 그들의 믿음을 보시고 마비된 사람에게 “아들이여, 용기를 내십시오! 당신은 죄를 용서받았습니다” 하고 말씀하셨다.

몸이 마비된 사람사람을 들것에 눕혀 들여오죠. 마가의 말에 따르면 지붕을 뚫고 구멍을 낸다음 들것을 내렸다고 말합니다. 많은 무리 때문에 집으로 들어갈 방법을 찾지 못해서 지붕을 뚫고 집 안으로 들어간 것이죠. 친구들이 얼마나 큰 노력을 했는지 알 수 있습니다. 시끄럽고 분주한 상황에서 마비 환자가 친구들을 보고 예수께서는 불쾌해 한 것이 아니라 오히려 그들에게 큰 믿음이 있다고 칭찬해 주십니다. 그리고 마비 환자에게 초점을 맞추면서 아들이여 라는 사랑스러운 표현을 사용해서 용기를 내라고 격려해 주시죠. 그리고 그들의 죄가 용서 받았다고 말씀해 주십니다. 죄가 용서 받았다는 이 예수의 말씀은 므낫세나 다윗이 지은 어떤 심각한 죄가 마비를 일으켰다는 의미가 아니었습니다. 그 자리에 있었던 모두는 예수를 제외하고 똑같은 죄인이었습니다. 마태 마가 또 누가가 기록한 동일한 내용에서 이 마비 환자가 고침을 받기 전에 말을 했다는 표현을 없지만 그는 잘 들을 수 있었기 때문에 예수의 말씀을 통해 큰 격려를 받게 됩니다. 예수의 지상 봉사 초기에 있었던 이 일은 예수의 이 유전 받은 죄를 용서해 주는 것이 예수에게 얼마나 큰 선물인지 생각나게 해주었습니다.

![[Screenshot_2024-08-07_at_23.52.04.png]]

하지만 그 자리에는 다른 생각을 가진 사람들도 있었습니다. 이어지는 성구를 보시죠. 9장 3-5절을 보시죠.

> 3 그러자 몇몇 서기관들이 ‘저자가 신성을 모독하는구나’ 하고 속으로 말했다. 4 예수께서는 그들의 생각을 아시고 말씀하셨다. “왜 당신들은 마음속으로 악한 생각을 합니까? 5 ‘죄가 용서받았다’고 말하는 것과 ‘일어나 걸어가라’고 말하는 것 중에 어느 쪽이 더 쉽습니까?

누가의 기록에서는 이자리에 바리새인들도 있었다고 알려주죠. 그들은 속으로 신성을 모독하고 있구나라고 말하고 있었습니다. 예수께서는 그들의 생각이 악하다고 지적해 주시죠. 신성 모독이라는 누명을 쓸까봐 염려하셨던 예수에게 그들의 생각은 정말 큰 고통을 주었을 것입니다. 하지만 예수께서는 그들의 생각을 바로 잡아주려고 하셨죠. 그래서 모두가 보는 앞에서 마비되는 이 환자를 고쳐주십니다. 단지 용서 받았다고 말하는 것보다 더 어려운 기적을 행하십으로 사실 그에게 죄를 용서해 줄 수 있는 권한이 있다는 점을 가르쳐 주십니다. 그들은 어떤 반응을 나타냈을까요? 8절을 보겠습니다.

> 8 이것을 본 무리는 두려움에 사로잡혔으며, 사람에게 그러한 권한을 주신 하느님께 영광을 돌렸다.

여기 영광을 돌린 무리 가운데 서기관들 바리새인들도 포함되어 있었을까요? 얼마 안있어서 마태가 주관한 잔치에 새금 징수원들 죄인들이 참석한 이유로 그들이 또 다시 예수께 비난을 한 것을 보면 여전히 그들은 악한 생각을 가지고 있었습니다. 악한 생각으로 정신이 마비 되지 않은 예수의 제자들 만이 이런 일은 정말로 단 한번도 본적이 없다고 여호와께 영광을 돌린 것입니다 서기관들은 성경을 꼼꼼하게 배껴 썼을지는 모르지만 마음속에 이르지는 않은 것이죠. 서기관들은 세세한 규칙에 얽매여서 겉으로는 의로워 보였겠지만 마음 속에는 악한 생각이 가득 차 있었습니다.

우리는 이 기록에서 어떤 교훈 점들을 이끌어낼 수 있을까요? 첫번째로 예수께서는 지붕을 뜯고 들어온 마비환자와 친구들의 믿음을 보셨습니다. 아들이여 용기를 내라고 격려해 주셨죠. 우리도 다른 사람의 장점을 높이 평가하면 마음이 열리면서 그에게 유익한 행동을 할 수 있습니다. 하지만 그렇게 하려면 예수 처럼 아주 시끄럽고 분주한 상황에서 심지어 말수가 적어 장점을 찾아보기 어려운 사람에게도 그 장점을 찾으려는 개인적인 노력이 필요할 수 있습니다. 둘째로 예수는 말로 용서했다고 말하는 것보다 기적을 보여주심으로 더 어려운 선택을 하셨습니다. 용서했다고 말하는 것은 얼마나 쉽습니까? 우리도 기적을 보이듯 이런 일은 단한번도 본적이 없다고 말할 정도로 정말 도저히 용서하기 힘든 상황에서 용서해야 하는 그런 어려운 선택을 해야 할지 모릅니다. 그럴때에도 말로만이 아니라 마음으로 용서할 수 있을까요? 물론 서기관들과 바리새인들의 반응처럼 상황이 변하지 않는다고 하더라도 주위에 있는 많은 사람들이 영광을 돌린 것 처럼 우리의 용서는 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 줄 수 있습니다. 세번째 교훈점은 예수께서는 서기관과 바리새인들의 마음속에 남을 비판적으로 바라보는 습관이 있다는 것을 알았습니다 결국 그들은 끝까지 예수에게 신성 모독죄라는 누명을 씌우고 달아났습니다. 다른 사람의 잘못을 지속적으로 문제 삼게 되면 심각한 해를 미치게 되며 심지어 우리의 죄도 더 커질 수 있습니다. 따라서 다른 사람을 부정적으로 보는 습관이 있다면 지금 즉시 중단해야 합니다. 네번째 교훈점은 우리는 용서의 기준을 편파적으로 적용해서는 안됩니다. 마비 환자와 같이 누군가 심각한 약점을 가지고 있더라도 사실 우리 모두는 여호와 앞에 똑같은 죄인 입니다. 친하고 호감이 가는 가까이 있는 사람이 아니라 모두에게 자비를 나타내기 위해서 노력할 수 있습니다. 예수께서는 대속을 치르기 전에도 마비 환자의 죄를 용서해 주셨듯이 누구에게든 할 수 있는 한 최선을 다해 우리가 해야할 일을 함으로 여호와와 예수를 본받을 수 있습니다. 마지막 다섯번째 교훈점은 서기관들은 성경을 꼼꼼하게 배껴쓰고 바리새인들은 세세한 규칙에 얽매여 의로워 보였지만 마음속에는 악한 생각을 품고 있었습니다. 우리가 성경을 수백번 읽었다 하더라도 세세한 지침을 아무리 많이 알고 있더라도 정말로 용서해야 할때 용서하지 않는다면 아무리 많은 지식도 단 한번의 진실한 용서와도 바꿀 수 없는 아주 하찮은 지식이 될 것임을 배우게 됩니다. 따라서 마음속에 품은 생각을 통제하면서 우리는 미운 감정이 자라지 않도록 조심해야 합니다. 그렇게 함으로 우리는 우리의 정신이 마비된 채로 두어서는 안될 것입니다.

그렇습니다. 우리 모두는 약점이 많은 용서 받아 마땅한 죄인들 입니다. 지붕을 뚫고 구멍을 낸 다음 들것을 내린 마비 환자의 친구들 처럼 우리도 최선을 다해 우리의 동료에게 유익한 행동을 하는 각자가 되어야 겠습니다.